والدتي أرسلت رسالة ..
لا!
.. أنّ كل شيء يتحرك.
لوقت طويل ، اعتقدّت أنّ
طريقها هو السبيل الوحيد.
كان للبقاء عَلَىَ قيدّ
الحياة ، والسَيرُ مع الموتى.
لكنني استيقظتُ ،
ورأيت طريقة حياة مُختلفة
حياة مليئة بالحب والأمل والحضارة
استعدوا
هذا ما اعتقدنا أنه يجبُ حِمايته ،
مهما كانت التكلفة.
صح أم خطأ
نجحت خطة (كارول) .
(نيغان) تسلل إلى "الهامسون" ،
اكتسب ثقة أمي وقتلها.
لكن الزعيم جديد ظهر ،
واستمرت المعارك...
احتاج الأمر منا التكاتف بيننا
عادوا الأصدقاء
القدامى وجعلونا أقوى.
مُتحدون ، ضحينا بكل شيء
مِن أجل غد أكثر إشراقًا...
وانتصرنا
والآن ، نحن على وشك شيء آخر.
ارفعوا ايديكم الآن
عالم أكبر
مليئ بالإمكانيات
اللانهائية وعدم اليقين.
هذه هي فرصتكم الأخيرة!
✦ بترجمة وتدقيق ✦
◤ || د.حيدر المدني - علي عقيل - Roi-Sary || ◥
الموسم العاشر الحلقـــــ 17 ــــــة
بعنوان ( البيت الجميل )
كان بإمكاني قتل هذا السائر.
أنتِ تُشبهين والدتكِ.
واشبه والدي أيضًا.
ماذا اخبرتي (أر جى)
حسنا. أخذته إلى الاعلى.
كانت السماء مليئة بالنجوم ،
وقلتُ له الآن ،
أمي تنظر إلى نفسِ النجوم مثلنا.
قُلتِ نفس الشيء لـ(هيرشل) .
حتى فكرت في الأمر
بنفسي عنكم جميعًا.
لأن هذا الصحيح.
وهي هناك بالخارج
تحت نفس السماء
هي كذلك.
هذا يجب أن يفي بالغرض.
- لنقومَ بالدفع
- اجل عندّ العد لثلاثة
واحد اثنين ثلاثة.
أنتمَ جميعاً بأمان
مرحباً (ماغي)
لم أهرب ،
إذا كان هذا هو ما تفكرين فيه.
حسنا ، تبّاً.
- مرحباً
- اهلاً
(غابرييل) و(روزيتا) غادرا
للتو مع المجموعة الأولى.
هل أعطى "أوشن سايد" الجواب؟
أجل ، وسيأخذون البعض.
جمع (لوك) حوالي اثني عشر منهم.
يُمكنّنا أنّ نأخذُ الباقي.
مرحباً.
- مرحباً
- (ماغي) .
مَن ذاكَ؟
هؤلاء هم شعبي.
هل الجميع بخير؟
(هيرشيل) بخير.
لا تقلقي.
أي أحد غيره؟
ينتظرون الموعد
دعنا نعيدهم.
هيا. اريدكَ انّ تقابل اصدقائي
(كارول) ، (داريل) - (إيليا) و(كول) .
كنت أنا و(هيرشل) نعيش مع شعبهم
حتى الان.
فقدنا القرية.
والآن نحنُ بِحاجة للعيشَ معكم.
اعتقدت أنني
سأصطحبهم إلى "هيلتوب" .
ما الأمر؟
(ماغي)
كان (نيغان) مع "الهامسون" .
وتلكَ الليلة.
اريد أنّ تسمعيها منيّ الآن
لقد كنتِ أنتِ؟
تركته يخرج؟
كان يجب قتل (ألفا)
وكان (نيغان) أفضل فُرصة لنّا.
كٌنا سنفقدُ كل شيء.
(نيغان) كان سبباً لم نفعله
اذن ماذا الان؟
ماذا؟
من المفترض أن يذهب
الجميع إلى... ماذا كان اسمه؟
- "الإسكندرية".
- صحيح.
لذلكَ ، نذهب جميعًا إلى "الإسكندرية"
ونعيش بجوار الرجل الذي
أضرم النار في هذا المكان؟
نفس الرجل الذي قتل زوجها
هل هذا صحيح؟
ما زلنا نكتشف الأشياء.
شكراً لإخباري.
نحن بحاجة للعودة
إلى (هيرشيل) والآخرين.
لم تكوني مجبورة بالقيام بذلك.
انجبرت. أنا مدينة لها بهذا القدر.
سأذهب ورائها ،
وأحاول أن أهدئ الأمور.
كما تعلم ، هي لن تقترب منه.
هل فعلتِ أنتِ؟
من الجيد رؤيتها رغم ذلك
أجل
(داريل) !
انتظر
هل أنت ستتكفل برجال (ماغي) ، صحيح؟
أجل
أريد أنّ آتي معكَ.
ستغطي بعض الاماكن
الجديدة حيث يمكننا...
كما تعلم ، نبحث عَلَىَ (كوني) .
هيّا.
مهلاً.
حددت المدينة الملجأ على
بعد حوالي 10 أميال شرقًا.
بعيد جداً عن الطريق.
قد لا نضرب أيّ شيء
آخر قبل حلول الظلام.
لنستمر.
بقيَ حوالي نصف ساعة ، ايتّها الزعيمة.
إذا كنا محظوظين.
يمكننا تحميل لفترة أطول قليلاً.
لا ، لا نستطيع.
انها تظلم.
لا ينبغي أن نكون هنا.
تمام.
تمام؟
تمام عَلَىَ ماذا؟
تقصدين البقاء هُنا؟
يجب أن نصعد الى الغابة ،
نبحث عن أرض مُرتفعة.
أعتقد أننا سننام جميعًا بشكل أفضل
في ملجأ ما
لا بأس
تمام. لذا ، كل ما علينا فعله
هل واضح أنّ مرآب سيارات مليئ بالاشياء
وننتظر به لليل
لا عرق.
(ماغي) ، أنتِ بخير؟
مجرد خدش ، ولكن اريد القليل من مساعدة!
حسنًا ، ربما قليل من الجهد
كل شيء واضح.
( كول ) يراقب المكان
حسناً . هذا جيد
أنا مسرور لأنكِ هنا
عندما توقفت رسائلكِ
أعتقدتُ
لا أعرف
ربما أختفيتِ
لم أكن قريبة من مكان اللقاء
لوقت طويل
... لكن عندما كنت
حسناً . عندما كنتُ هناك
لم أتوقف
ماذا حدث هناك ؟
... حسناً
أتعلم . ( جورجي )
كانت لديها كل الأفكار الجيدة
وكانت الأمور تسير بشكل جيد
في قمة التل
الفكرة التي فعلتها لأجل
الآخرين بدت جيدة
لذا . يجب علينا أن نعثر على مجاميع
ونعمل ما يمكننا فعله
لكن دائماً ما يسوء الأمر
هل ما تزال هناك ؟
( جورجي )
لا أعلم
كنا في مكان صغير
بالقرب من ( نوكسفيل )
خلال فترة الصيف
كان لدي هذه المجموعة
علمناهم كيفية أعادة المياة
وبناء أماكن حدادة
هي سمعت حول هذه المدينة
التي تكون بتجاة الغرب
لذا هي والتوائم ذهبوا
ألى هناك لأجل التفقد
وبقيت . أنا مع ( هيرشيل )
وليس وألا بفترة قصيرة
المكان دمر وهربنا
ولم أراها منذُ ذلك الوقت
وماذا حدث لمجموعتكِ ؟
قريتهم ؟
ليس بعد الآن
لابأس
أنه لشيءٌ جيد
أن أتكلم بصوت عالي
تعرف . أنني لا استطيع قول كل شيء بعد ما حدث
أتعلم ؟
أعلم
عدتُ للبيت بسرعة
بعد ( نوكسفيل )
ربما كان علي أن أعرف بذلك
ربما كان علي فعل ذلك
ولماذا لم تفعلي ؟
... نحنُ
... أخذنا طريقاً طويلاً
جدتي كان لديها
هذا المكان بجانب المحيط
بعد موت ( باثي )
أنا و ( جلين ) تحدثنا
حول الذهاب ألى هناك
ليس للأبد
وأنما لفترة قصيرة
نحن لم نفعل هذا أبداً
لكن أعتقد أن ( هيرشيل ) فعلها
هو أحبه
ويفز ) رغم ضعف حجمه )
يسقط على الأرض
وبعدها يعاود النهوض
وهو يضحك
راقبنا شروق الشمس
راقبنا الماء
يتحطم على الصخور
كان مسالم جداً
من النادر وجود سائر
وبعد ذلك في أحد اليالي
بقينا مستيقظين لوقت متأخر جداً
وأخبرته قصص حول عائلته
... ( بيث ) و ( شاون )
وجده
سألني كيف مات والده
عرفت أنه سوف يفعلها
عرفت أن كان قادم
أخبرته أن رجلٌ سيء قتله
هو أراد معرفة
أن حصل ذلك الرجل
على ما استحقه
أراد معرفة أن كان ذلك الرجل ميت
في الحقيقة
هو غادر البيت
لأنني لم أستطع
جعل ( نيغان )
أن يشغل تفكيري
وبعد ذلك أدركت
أنني لم أكن أريد أعادة
( هيرشيل )
ثم في الصباح التالي
... قابلنا
مجموعة من الناس
أحتاجت لنا بقدر
ماكنا بحاجتهم
وبدا الأمر وكأنه كان مقدراً
لكن أنتهى ذلك
يمكنكِ العودة للبيت
لم يُحسم الأمر مع ( نيغان )
ليس بعد
وما فعلتهُ ( كيريل )
... هي
ما شعرت به
فعلته
الله يعلم ما كنتُ سأفعله
أن كنت هناك
أنا في البيت المجاور
أن أحتجتِ لي . حسناً
حان الوقت للذهاب
تباً
أنا في الحقيقة غطيتُ بالنوم قليلاً
في ذلك التابوت المتصدأ
ألا يفترض بصديقتكِ
أن تراقب ؟
تركتَ موقعها
آسفة . كنتُ فقط
لا يمكنك التجوال
لوحدك هكذا
أختها مفقودة
هو فقط أخته للتو
أيضاً
يجب أن نذهب
كان علي التفقد
أخت ( كيلي )
هل ماتزال هناك ؟
لا أعلم
أتمنى ذلك
الشيء الوحيد الذي فعلته
هو أنني بحثت عنها عدة مرات
لكن الناس تركوها بكل بساطة
أتعلمين ؟
حتى وأن وجدناهم
هذا لا يعني أننا سوف نستعيدهم
ربما من الأفضل
أن لا نعرف
لا . هي يجب أن تعرف
والدي كان يقول
" الجرح لا يشفى مالم يتعرض للهواء "
تعرفين أن ذلك غير صحيح ؟
طبياً
لنجعله دائماً . وكأنه هكذا
أجل
كدنا نصل
لا يمكنني الأنتظار
لأجل مقابلة ( هيرشيل )
مهلاً
لا
تباً
أنهم هم
وجدناهم
( هيرشيل ) ؟
لا
لابد أنهم لحقوا بنا
( ماغي )
كنا حذرين جداً
لا أعرف كيف
... لكن
أنهم هم
هم هنا
نحن لا نعرف ذلك
أثنان من مجموعتنا قُتلوا
يا ( ماغي )
أين الآخرين بحق الجحيم ؟
النار أنطفأت
لماذا لم يعودوا ؟
أنهم ( الحاصدون )
من هم ( الحاصدون ) ؟
الناس الذين هاجموا منزلنا
ظهروا فجأة
يقومون بأبادة
أي شيء في طريقهم
... هم هنا
يكفي
يجب أن نقوم بالتفكير برؤوسنا
ونجد شعبنا
ونعثر على أبني
أنهم متفرقين
حتماً يجرون
كلهم متجهون للشمال
... هؤلاء
هؤلاء الناس
... أن كانوا هم
سنجدهم
كلهم
هل هناك المزيد من
الاطفال في مجموعتك ؟
ذاك هو
هيا
ابق هادئاً ومتيقظاً
إن كان أي شيء
لا ينتمي لجماعتنا
سنقتله
انفصل الأثر
هيرشل"؟"
لقد فقدته
رغم ذلك، أظن بأن
أحد ما قام بأخذه
وماذا الآن؟
سنفصل المجموعة
مستحيل
إن قومي هناك خارجاً
الانفصال هو الوسيلة
الأسرع لإيجادهم
وماذا لو اعترضنا شيء ما؟
ابقوا أحياء
"سنعبر أنا و"وداريل
استمروا بالمضي شمالاً
سنلتقيكم لاحقاً
هناك شيء ما
علينا أن نتحرك
مهلاً
هل أنت بخير؟
هل يمكنك ... ؟
نعم
هذا حمل ثقيل
ولكنك لست وحدك
أنا وأنت
حسناً؟
ماغي" تعوّل علينا"
هيا
لا تتحركي
"داريل"، "داريل"
تراجعوا جميعاً
"داريل"
إنها واحدة من جماعتنا
هيا
لنذهب
الشكر للرب
آسف
ماذا حدث؟
كان كل شيء
على ما يرام
وفجأة اشتعلت
النيران في المكان كله
هل رأيتِ من قام بذلك؟ -
كلا -
لقد هربنا فحسب
"جين" و"بيلي"
لما يتمكنا من الخروج
ومخلوق غريب في
"الغابة خطف "ماتي
لم نتمكن من رؤيته بوضوح
نعرف من فعلها
جماعة "الحاصدين" اللعناء
إنهم في هذه الغابة
يصيدوننا واحداً تلو الآخر
أين "هيرشل"؟ -
"إنه مع "كيم -
إنه في مكان
ما هنا خارجاً
لقد مضت ساعات
وأنتم البشر الوحيدين
الذين رأيناهم خلالها
إنه فخ
يحاولون إخراجنا
حتى يقتنصوننا
واحداً تلو الآخر
نعم
تباً
"انخفضي يا "مايا
"أظنها رأت "هيرشل
ذلك ما كانت
تحاول إخباري إياه
علينا أن نذهب
إليهم أولاً
... علينا أن
هناك مُطلق واحد فقط
ثلاث طلقات كل واحدة على حدة
عليه أن يعيد تلقيم السلاح
نعم
سألتف من الخلف لأحاصره -
كلا -
فقط أبق تركيزه محصوراً هنا
هيا
"مهلاً يا "داريل
من أنت؟
!من أنت؟
أنت واحد منهم، صحيح؟
لقد هاجمت منزلنا
وقتلت أصدقائي
وعائلتنا
لماذا قمت بذلك؟
لم نفعل لكم شيئاً
!من أنت؟
!من أنتم؟
ما هو الاسم
الذي تطلقونه عليكم؟
أعلم بأنك لوحدك هنا
لذلك إما أن تجيب أسئلتي أو تموت
الخيار يعود لك
لماذا فعلتها؟
لقد حددكم "البابا" كهدف
انخفضوا
مرحباً يا أمي
"أعلم بأنكِ ساعدتِ "إيلايجا
شكراً لكِ
لقد خاض الكثير من الصعاب
لا بأس
لقد خضناها أيضاً
من أكبر سناً؟
أنتِ، أم أختكِ؟
كوني" هي الأكبر"
... لقد ولدت كـ
كمفاجأة لوالدينا
في تلك النقطة
كانا متعبين جداً
كوني" كانت دائماً"
ما تهتم بي
حتى عندما حصلت
على حياتها الخاصة
شاركتها معي
حاولت الاهتمام بي
كانت لديك شقيقة أيضاً
أليس كذلك؟
أنتِ الكبرى؟
كيف عرفتي ذلك؟
يمكنني معرفة ذلك
في بعض الأحيان
تبدين وكأنك مسؤولة
عن أشخاص
طوال حياتكِ
تقومين بحمايتهم
كأختي تماماً
آمل بأن أقابلها يوماً
ستقابلينها
هل أنتم بخير؟
نعم
الهدوء يعم المكان خارجاً
إلى الآن
ذلك الرجل عرف بأنه ميت لا محالة
لقد كان يعبث بك فحسب
ربما
سنمكث هنا لبضعة أيام
حتى نمشط الأراضي
ونتأكد بأنه كان وحيداً
لا شيء يتبعنا
"في طريق عودتنا إلى "أليكساندريا
سنسلك الطريق الطويل في عودتنا
ونغطي آثارنا
هل يعني ذلك بأنك
عائدة للمنزل؟
هؤلاء الأشخاص يستحقون منزلاً
وكذلك "هيرشل" يستحق
"سأتولى أمر "نيغان
إن لزم الأمر
كل ما يهم الآن هو
"أليكساندريا"
حسناً
هيا
ما الذي حدث بحق الجحيم؟
أعطانا "الهامسون" هدية الوداع
نعم
إنها كذلك